Operación Rompehielos.
Rompehielos
¿Les gusta?
Nunca lo hemos usado, ¿o sí?
- ¿No es el nombre de un caramelo?
- ¿Qué?
Rompehielos,
¿no es un caramelo?
Nadie pensará eso.
Pensarán en un gran barco en
el Polo Norte, rompiendo hielo.
Eso dices. Yo pensaré en
Operación caramelo de menta.
Pienso eso cada vez que estamos
en una operación de vigilancia.
Tu aliento es mortal.
Muy bien, "Operación PSD."
Gracias por nada, Gom.
En fin, conozcan a
Domingo Gallardo Molina.
Alias "8 Loko. " Más listo
que el delincuente promedio.
Lo descubrí en sus comienzos...
- ... pero ha mejorando muchísimo.
- Se quedó con los clientes...
...de los traficantes que delató.
Está desaparecido,
se le cree muerto.
Se encontró su auto abandonado.
Al último que delató
fue a su primo...
...Emilio Koyama.
¿Crees que el primo
lo averiguó y se vengó?
Quizá. Pero él también
está desaparecido.
Yo diría que alguien
le hizo un favor al mundo.
Pero en el auto del soplón hallamos
2 gramos de metanfetamina...
...y los llevamos al laboratorio.
Ellos nos dicen que es
lo más puro que jamás han visto.
99,1 %.
Nuestro químico se sorprendió,
él no puede hacerlo igual.
Pero no salió
de un laboratorio de México.
Creemos que fue cocinado acá
en la Tierra Encantada.
El auto fue abandonado en lo que
parece ser el lugar de cocina.
Esta es la única otra cosa
que dejaron.
Lo enviamos a Quántico,
para ver si pueden lograr algo.
Nuestros muchachos
limpiaron el filtro...
...y encontraron la
misma meta de 99,1 %
Quedan notificados.
Hay nuevos jugadores en la ciudad.
No sabemos quiénes son
ni de dónde vienen...
...pero tienen un juego de técnicas
altamente mortal.
En lo personal...
...pienso que Alburquerque
podría tener un nuevo líder.
Santo cielo, Walt,
las estás quemando.
Demonios.
Oye, Sky, ¿tienes más pollo?
Emeril aquí va a necesitar
otro paquete.
Se ve muy bien.
¿La ensalada tiene
mayonesa baja en grasa?
No sé, la compré preparada.
Hank, ¿quieres otra cerveza?
¿El papa se caga en su sombrero?
No creo que lo haga,
pero a todos nos gustaría...
...que dejes de decir eso.
- Marie, ¿quieres más vino?
- Estoy bien, gracias.
Quiero una cerveza.
Sí, y yo quiero a Shania Twain
haciéndome el amor.
¿Adivina qué?
Tampoco va a ocurrir.
- ¿Más refresco?
- Sí, seguro.
Cariño, ¿quieres algo?
- No, Walt. Gracias.
- Bien, ya regreso.
- No.
- ¿Estás bromeando?
Pareces una maldita
estrella de cine, hombre.
Las chicas deberían hacer fila.
- Dile cuán guapo es.
- Es adorable.
No quiere ser adorable.
Quiere estar bueno.
¿Ves de lo que hablo?
Esa es la perspectiva femenina.
- Se supone que debe decirlo.
- No hay por qué verse como...
...Charlton Heston
en la época de Moisés...
...para conseguir una chica, ¿verdad?
Solo tienes que tener...
...confianza.
Confianza y persistencia.
A eso me refiero.
Perseguí a tu tía Marie
toda la vida.
Le pedía que salgamos
y siempre se negaba.
Te lo pedí qué, ¿unas 50 veces?
Fue antes de las leyes de acoso.
En fin, ¿qué opinas de tu padre?
Allí tienes una buena historia, Walt.
- Dile cómo conociste a Skyler.
- Mamá era mesera en Los Álamos.
Y papá te dijo eso...
Realmente,
tu madre no era mesera.
Era un trabajo de verano
y ella era la anfitriona...
...y también trabajaba en la caja.
Y yo solía ir allí porque
quedaba cerca del laboratorio...
...y podía ir en bicicleta.
Y desde que la vi...
...me las arreglaba para ir cuando
sabía que estaba trabajando.
Si no había mucho trabajo,
se apoyaba contra el mostrador...
...haciendo sus crucigramas, pero
más o menos escondiéndolo...
...fingiendo que estaba trabajando.
Y en cuanto me di cuenta de eso...
...yo hacía crucigramas mientras
me comía mi sándwich de queso.
Así que todos los días en el almuerzo
los dos estábamos haciendo...
...los crucigramas del New York
Times a tres metros de distancia.
Con el tiempo...
...la sorprendí mirándome.
Entonces, empecé diciéndole:
"Disculpa.
Catorce horizontal, palabra de siete
letras para como se llame esa cosa.
¿Puedo preguntar
qué escribiste tú?"
Así empezamos a hablar.
Y te digo, yo era
terrible con los crucigramas.
No creo que haya terminado
siquiera uno.
Pero tu madre los hacía en tinta.
Genial.
¿No pensabas que tu viejo
era bueno para eso?
Pero de eso estaba hablando,
es persistencia.
Una vez que hayas fijado
tu meta en algo...
...o alguien, ya lo tendrás.
- ¿Skyler?
- Mamá, ¿estás bien?
Oye, oye.
Cariño, tranquila.
¿Qué sucede?
¿Qué es?
Pregúntale a él.
¿De qué está hablando?
¿Walt?
Tengo cáncer.
Cáncer de pulmón.
Es malo.
Pregúntale hace cuánto lo sabe.
- Creo que un mes, quizás.
- Por el amor de Dios, Walt.
¿Estamos sentados ahí
como si no pasara nada?
Le prometí
que no le diría a nadie.
Estas últimas 48 horas...
Y es fin de semana, así que no pude
hablar con su médico.
Amigo, ¿por qué...
no querrías decírselo a nadie?
Walt, ¿no lo ves? Todo el mundo
quiere ayudarte.
Somos familia.
Lo superaremos juntos.
Quiero decir, no entiendo.
¿Cáncer de pulmón?
- ¿Cómo pasó si tú no fumas?
- Pienso...
...que esto data de hace 20 años...
...con el laboratorio de aplicaciones...
...y esos químicos
con los que trabajaste.
Siempre tomamos precauciones.
Una vez te quejaste
porque no te dieron...
...un tipo de máscara
de ventilación, o algo.
- Y después los dolores de cabeza.
- Cariño, no fue eso.
¿Creen que escaparán de esto?
- Deberíamos contratar un abogado.
- Primero, lidiemos con esto.
¿Cuál es el próximo paso para Walt?
Ciertamente,
una segunda opinión. ¿Sí?
De acuerdo. Absolutamente.
Entonces mañana
voy a hablar con mi radiólogo...
...encontraremos lo mejor,
el equipo soñado oncológico.
Está bien, eso está bien.
Sí.
¿Verdad?
- Sí, bien.
- Bien.
Sí.
Voy a ver a Walt Junior.
Voy a ver...
...si logro que se nos una en esto.
No quise que se enterara
de ese modo.
Walt...
Pase lo que pase...
Espero que no haga falta decirlo...
...pero, pase lo que pase...
...quiero que sepas que...
...siempre me ocuparé
de tu familia.
Oye, prueba estos cereales falsos.
- Son buenos.
- No, gracias. Paso.
Estás perdido.
Son de Canadá o algo. Importados.
¿Qué le pasó al pasillo?
- ¿Se cayó el cielorraso o?
- Sí...
...creo que la casa se está asentando.
Se ha estado derrumbando.
Me golpeó el ojo.
- Está fuera de control.
- Mi papá puede resolverlo...
...es contratista.
Debería anotar su número.
Dime, Jesse,
¿aún cocinas cristal?
Podría ser, sí.
Tú sabes, de vez en cuando.
Oí que perdiste a tu socio.
Emilio.
¿No está preso?
No, ya salió.
Su primo le pagó la fianza.
Creo que se largó de la ciudad.
No sé nada de eso.
Estuve metido en mis cosas
estos días.
¿Pero quizás
tienes algo de cristal?
Me gustaría fumar un poco
para desahogarme.
Eso es, drogas el sábado
por la noche.
Muy bien.
Resulta que...
...recientemente cociné
el mejor de todos los lotes.
¿Sí?
Sí, vino con toda
esta nueva receta.
Es más como una fórmula.
Es como el modo,
el modo más químicamente...
Es como una bomba.
Pero, no sé, he estado pensando...
...que lo dejaré por un tiempo.
Porque me ha estado
volviendo paranoico, entonces...
Es una cuestión de salud.
Oye, si no quieres compartir,
dinos que no te fastidiemos.
- No necesitamos ningún culebrón.
- Sí, como digas.
No, no. Todo está bien.
Tú sabes, yo solo digo,
oye, tengo mucha hierba.
Creo que me voy.
Sí, creo que yo también.
Oigan, oigan.
Amigos, estoy bromeando.
Simplemente estoy
bromeando con ustedes.
¿Bromean? Siéntense.
El mejor cristal del mundo.
Dame la pipa.
Jesucristo
Es Tu Salvador
PEGAMENTO DE ACRILATO
Muy bien.
Mierda.
¿Necesitas ayuda?
No, estoy bien, cariño.
Estoy bien. Solo es privacidad.
Gracias.
Estoy afuera si me necesitas.
Bien.
Sí, a cualquier hora el viernes
está bien.
Muchas gracias por resolverlo.
¿Puedo cargarlo
a la tarjeta de crédito?
Grandioso. Perfecto.
Entonces nos vemos a las 10:45
el viernes por la mañana.
Muchas gracias.
Bien.
Ay, sí.
Cariño...
...el mejor oncólogo,
no de Nuevo México...
...sino uno
de los 10 mejores del país.
Es el doctor Delcavoli...
...y lo veremos el viernes.
Marie de verdad se movió
por nosotros.
Hizo que su jefe llamara y...
Eso es bueno.
En adelante, las cosas serán...
¿Qué le cargamos
a la tarjeta de crédito?
Es solo un depósito.
- ¿Cuánto es el depósito?
- Es de cinco mil.
¿Cinco mil?
Dios.
¿Y qué es eso?
¿Solo para comenzar?
¿Solo para decirme lo que ya sé?
Walt, él no está
en nuestro seguro.
Que así sea, lo resolveremos.
Vamos, no te preocupes
por el dinero.
Siempre le podemos
pedir prestado a Hank.
Claro que no.
No, yo solamente...
No lo vamos a hacer.
Podríamos preguntarle a tu madre.
¿No la has llamado todavía?
Tendrás que decírselo.
- Estoy dispuesta a hacerlo...
- Llamaré.
Bien, mira...
No quiero que estemos
pensando en el dinero.
El dinero no es el tema.
- No lo es.
- Lo sé.
No lo es.
- Bien.
Bien.
Me ocuparé del depósito.
¿Sí?
Sí.
Lo tomaré prestado de mi pensión.
¡Maldición!
¿Qué pasa?
Creí oír ratones.
Es lo único que nos falta.
Y bien, ¿qué pasa?
¿Qué demonios te pasa?
- ¿Qué?
- Estás actuando todo...
Estás...
¿Por qué estás actuando tan raro?
- Hijo...
- Actúas como si nada pasara.
No, por favor, no.
Oye, no. ¡Oye!
- ¡Oye!
- Pon al idiota al teléfono.
Vamos.
¿Voy a tener que bajar
y patearte el trasero?
Y te digo
que no hago esto por caridad.
Soy el mejor de la oficina.
Él lo sabe y yo lo sé.
Espero que me paguen bien...
Dije: "Dave, ¿crees que 40 mil
es un bono apropiado?"
Eso es menos del 10% que
he reservado para ustedes.
No me sentaré aquí
para que me irrespeten.
Él es un tonto.
Tú sabes que lo es.
El hombre vive aterrado.
Cruzaré la ciudad.
Podría ir a cualquier sitio.
Hoffman-Gordon-Bradley
o Sorcher.
Incluso Goldberg-Wayne.
Ellos me harían socio con solo ir allá.
- Estarían encantados.
- Siguiente.
Claro que sí, hermano.
Mira a esa chica.
¿Quién? No.
Amigo, ella es una vaca.
Stacey, es una vaca.
Hablo de una mega erección.
Pásalo por harina y busca el punto
mojado antes de meterlo.
Ese hedor no se quita.
- ¿Señor?
- Correcto.
Señor...
¿Sí?
Disculpe. Hola.
- ¿En qué puedo servirle?
- ¿Cuál tipo?
¿El tipo que parecía un lagarto?
- ¿Y cojea como leproso?
- Disculpe.
- Quisiera un cheque de caja.
- Me da asco.
Por la suma total...
...a nombre de Sociedad de Oncología
de Nueva México, por favor.
Es O-N-C-O-L-O-G-I-A.
Sí, así es.
No entiendo por qué
te están obligando...
...a elegir
entre un flautín y un oboe.
Eres prometedor con ambos.
Dicen que no puedo cambiar
de uno a otro...
...porque alguien
se quedaría fuera.
- Reglas son reglas.
- Sí, estoy de acuerdo.
Pero te digo que realmente
brillas con el oboe.
Tienes talento verdadero,
y hablo en serio.
Gracias.
¿El señor Pemberton...
...te brinda
suficiente atención individual?
Diría que sí.
Trata de hablar con cada uno...
...al menos una vez
en cada práctica.
- La retroalimentación es importante.
- Es la clave.
¿Qué tal la práctica de fútbol?
Creo que fue en el patio.
¿Quién está ahí?
¿Qué diablos
estás haciendo aquí afuera?
Hola, papá.
Hola, mamá.
Jake.
Tienes nuevos muebles de jardín.
Qué bien.
Mi pierna.
¿Qué piensas que puede ser?
Dios sabe que no soy experto.
¿Estimulantes, calmantes?
Tu suposición es tan buena como la mía.
Deberíamos buscar marcas de aguja.
¿Dejamos que se quede?
La iglesia presbiteriana
tiene unas reuniones.
Dejaríamos que se quede con la
condición de que acceda a ir.
No sé qué decirle a Jake.
- Hola.
- Hola. Buenas noches.
¿Dormiste bien?
¿A qué hora?
¿A qué hora es la cena?
Como en una hora.
Podría lavarte esa ropa.
Se ve maltratada.
No, está bien.
Quizás más tarde.
No lo volveremos a hacer.
No.
Dijimos que mantendríamos
nuestra palabra y así será.
Tenemos que ser
consecuentes con ello.
¿Qué tal?
¿No vas a tomar el autobús?
Está bien.
Bueno, escucha.
Dame unos 20 minutos
y saldremos de aquí.
- Está bien.
- Bien.
Muy bien.
Sabes, pienso que...
...las cosas tienen su modo
de solucionarse solas.
Matleta Más Destacado
JACOB PINKMAN
¿Cuándo recibiste eso?
En mayo pasado,
en la asamblea de fin de año.
Me dieron ese también,
el del final.
Premio de Conciencia Ambiental.
¿Qué significa eso?
¿Te gusta reciclar latas y basura?
Llamé al diario...
...y pregunté qué químicos
usan para blanquear su papel.
- Hicieron un artículo sobre eso.
- ¡Bien hecho, hermanito!
Haciendo incursiones
en el mundo de los negocios.
¡Qué bien!
Ahora, recuerda...
...no todo el conocimiento
proviene de los libros.
Mírate.
Deberíamos salir más a menudo.
Ya sabes,
solo a relajarnos un poco.
Si alguna vez, no sé, quieres
o necesitas consejo...
Porque, he pasado por todo.
En serio.
Oye, ¿tú tocas la flauta?
- En realidad es un flautín.
- Toca algo toca algo de Jethro Tull.
Hola, chicos,
¿cómo andan por aquí?
Estamos bien.
- ¿Jake?
- Sí. Bien, mamá.
Bien, eso es bueno.
Maravilloso.
¿Qué demonios?
¿Viste?
¿Acaso soy un criminal?
- Da igual.
- ¿Da igual?
¿Te parece bien?
"No podemos dejar
que ese imbécil...
...pervierta la mente
de nuestro hijo favorito. "
¿Soy el favorito?
Sí, cómo no.
Prácticamente solo hablan de ti.
Vaya.
Maravilloso.
¡Por qué el Sr. White ama
la Química!
¡Ridículo!
Aplícate
- Hola.
- Oye, soy yo.
Escucha, ¿recuerdas
aquel producto?
¿Tienes más?
No doy más muestras gratis.
Si quieres caridad,
ve al Ejército de Salvación.
Nada de caridad. No.
Mi primo tiene unos amigos ricos.
Están en la ciudad
buscando fiesta.
Y tu mercancía es tan buena.
Entonces, ¿qué dices?
¿Pujas por una cantidad grande?
Porque ellos compraran
todo lo que tengas.
Sí. Sí. Bien.
Esto no puede ser.
¿Qué rayos estás haciendo aquí?
Esperé hasta que se fuera
tu esposa. Sin ofender.
¿Quién te envió?
¿Tienes un micrófono?
- ¿Es una trampa?
- Marica.
¿Micrófono? ¿Quieres uno?
Tengo un micrófono.
¡Háblale, perra!
¿Qué demonios te pasa?
Un micrófono.
¡Por Dios!
¿A quién se lo contaste?
A nadie. ¿Estás loco?
¿Y por qué estás aquí?
No lo sé.
Es como, tocar base.
¿Tocar base?
Sí, sabes.
Lo que se conoce como
un reporte.
Quizá podríamos...
Pienso que podríamos reportarnos.
¿Un reporte?
Vaya, eso es...
¿Eso crees que necesitamos?
¿Un reporte?
Después de lo que pasó,
me parece lo correcto.
Para hablar de eso.
No podemos contarle a nadie más.
De todas formas,
eso y además quería...
...quería...
...decirte lo mucho que a todos les
gusta la meta que cocinamos.
Están encantados
con la meta que cocinamos.
En serio, sé de tipos que darían
un huevo por un poco más.
- Genial.
- Digo, si alguna vez...
...dispones de algo de tiempo...
...tú y yo,
cocinaríamos un poco más.
Sal de mi propiedad.
- ¿Qué? Yo decía...
- Vete y no regreses.
¡Ahora!
De acuerdo.
¿Sabes qué?
Cuatro mil.
Es lo que te toca
de la venta del lote.
Por eso estoy aquí.
Sí, así es la cosa.
No me lo fumé todo.
Adenocarcinoma
de células pequeñas.
Grado 3A. Se extiende desde
el pulmón a los nódulos linfáticos.
Eso es muy grave.
Pero es...
¿Es...
...curable?
Prefiero el término "tratable".
Los nuevos tratamientos
suelen ser muy efectivos.
Sin prometer nada
puedo decirles que...
...el tratamiento con radiación
y quimioterapia...
...que indicaré ha sido exitoso.
En ciertos casos, prolonga la vida
de los pacientes e incluso se remite.
¿Qué hay
de los efectos secundarios?
Pueden ser leves hasta
prácticamente ser inexistentes...
...o pueden ser terribles.
Varia de paciente a paciente.
Hay pérdida de cabello...
...que comienza unas semanas luego
de comenzar la quimioterapia.
Podrías sentirte tan fatigado
y sin energías...
...que no querrás levantarte.
Podrás perder peso
por la pérdida de apetito...
...y ciertos problemas intestinales.
Molestias y dolores musculares,
sangrado de encías.
Y existe posibilidad de náuseas.
Aunque podemos prescribirle
algo para contrarrestar eso.
Posible irritación del riñón o vejiga.
Puede sufrir hematomas
y hemorragias.
Puede haber efectos secundarios
sexuales. Su piel puede secarse...
¿Tienes algo que decir?
¿Qué sabes de eso?
- Nada.
- Eso no funcionará esta vez.
¿Cuántas oportunidades
te hemos dado?
¿Cuántas veces
nos hemos sentado aquí...
...y tenido la misma conversación
una y otra vez...
...donde nos miras
y alegas ignorancia...
...y juegas
con nuestras emociones?
Dices todo lo que crees
que queremos oír...
...para que te demos
otra oportunidad.
Y eso nos hace sentir como tontos
todo el tiempo.
Basta, Jesse.
Basta.
No vamos a permitir eso aquí.
Necesitamos que te vayas.
Gracias por no delatarme.
¿Me lo puedes devolver?
Igual es mala hierba.
ENFRENTANDO EL CANCER
La Fuerza Aérea sabe
que muchos creen...
...que algunos pueden ser
platillos voladores...
¿Sabes? En realidad esto
llena de esperanzas.
La evidencia no es concluyente...
...pero el investigar y procesar
información de Ovnis...
...continúa incesantemente.
¿Me oíste?
Dije que de verdad
da muchas esperanzas.
El Comando de Defensa en
Colorado Springs emitió una orden...
¿Puedo llamar y decirles
que empezarás la próxima semana?
Los militares se preguntan si...
...su conocimiento
y sus mejores armas...
...serían efectivas en la batalla de la
Tierra contra los platillos voladores.
Pienso que necesitamos discutirlo
un poco más, eso es todo.
¿Qué hay que discutir?
Vas a obtener el mejor tratamiento
y él es el mejor.
Está la cuestión del dinero.
Desembolsar $90.000.
- Quizá más.
- Hay una manera, Walt.
Está el financiamiento.
Pago por cuotas.
Yo podría volver a trabajar.
- Walt, siempre hay una forma.
- Está bien.
Skyler, digamos que hay una forma.
Y nos gastamos todo el dinero y...
¿Se supone que debo dejarte
con toda esa deuda?
No. Cariño.
No quiero que nos gobiernen
las emociones.
Quizá el tratamiento
no es la forma de continuar.
Entonces, ¿por qué mierda
no te mueres de una vez?
Ríndete y muere.
Vamos, muévete.
¿Nombre del tipo? Te gustará.
Sí, no estoy preocupado.
Tengo el mejor abogado.
No querría estar
del otro lado de éste...
Tiene su equipo de ninjas,
que sale y hace sus operativos.
Tiene basura de mucha gente.
¿Qué demonios?
- ¿Qué?
- No te acerques, amigo.
¿Qué estás haciendo?
Llama a alguien, llama a los bomberos.
Sí. Hay un fuego...
Increíble.
¿Sabes cuánto pagué por esto?
¿Por qué haces esto?